# 第二回 PWS論文読破会 
## What' new
- 2021/02/01(月) 本ページを作成

## 開催概要

プライバシーに関する論文は、様々な分野の国際会議に発表されており関連技術も多数存在するため、プライバシーに関する技術動向を追うことは容易では無いと感じています。そこで、プライバシ関係の研究の促進を目的として、トップカンファレンスで発表されているプライバシ関係の論文を簡単に紹介し合う「PWS論文読破会」を企画しました。前回の[第1回開催](study20.html)に引き続き、第2回目を開催したいと思います。

発表者・聴講者(特に、発表者)を募集しますので、下記の問い合わせ先にご連絡頂ければ幸いです。発表者の申し込みは、定員に達し次第締め切ります。

論文は2020年8月～2021年1月に発表されたプライバシ (秘密計算、差分プライバシ、匿名化、Federated Learning等)を中心にご自由にお選びください。
また、プライバシと同様に注目されているデータ活用やAIにおける信頼性 (Safety, Fairness. Accountabilityなど) に関する論文も歓迎します。
ご参考までに、AAAI2021 NeurIPS2020 CCS2020 VLDB2020 KDD2020 からリストアップした論文リストを掲載します。(リストアップされていない論文も大歓迎です)


## 日時・場所
- 2021年3月24日(水) 15:00〜18:00(予定) ※終了後に希望者でオンライン飲み会もしたいと思います
- オンライン Zoom (発表者・聴講者に別途URL等をご連絡しますので、申し込みをお願いします)
- 参加費無料

## 発表申込
発表を希望される方は、次のアドレスに電子メールをお送りください。

　　tsubasa.takahashi あっとまーく linecorp.com

ご記載いただきたい内容：  

- 氏名 
- 所属（会社名、学校名など） 
- メールアドレス 
- 希望する論文 

最新動向を追う事を目的としているため、比較的広く浅く論文を読んで、紹介し合うことを想定しています。そのため、必ずしも深く論文を読み綺麗な資料を作成する必要は無く、発表者の負荷はなるべく小さくしたいと考えております。

1論文につき10~15分程度（質疑込み）を想定しています。

## 聴講申込 
聴講を希望される方は、[申し込みフォーム](https://forms.gle/QQyd6Dc54fxpJvew5)にメールアドレスなどを入力してください。後日、参加方法(Zoom URLなど)を連絡します。

なお、入力頂いた内容は本イベントの運営のために利用します。プライバシポリシは[こちら](http://www.ipsj.or.jp/privacypolicy.html)を参照ください。

## プログラム

- TBD

## 代表的な国際会議論文リスト

### AAAI 2021
- 後日追加
- 
- 

### NeurIPS 2020
- 後日追加
- 
- 

### CCS 2020
- 後日追加
- 
- 

### VLDB 2020
- 後日追加
- 
- 

### KDD 2020
- 後日追加
- 
- 

## お問い合わせ先
- 竹之内: takao-takenouchi あっとまーく garage.co.jp
- 高橋: tsubasa.takahashi　あっとまーく linecorp.com
