# PWS Cup 2025

## What's New
- 2025/08/06(月) [参加登録ページをオープンしました](https://forms.gle/DAB4XDepKvDb1irt8)
- 2025/07/14(月) 本ページを作成しました
- 2025/07/18(金) 説明会参加のご案内をスケジュール欄に追加しました（→[スケジュール](#schedule)）

## PWS Cup 2025 概要
### コンテストストーリー
高齢化社会、予防医療、パーソナライズド医療の進展に伴い、ヘルスデータの利活用は社会課題解決の鍵として注目されています。しかし、その活用にはプライバシーの壁が立ちはだかります。特にプライバシーを侵害する攻撃は年々高度化・多様化しています。
そこでPWS Cup 2025では、プライバシーを守りつつ安全にヘルスデータを利活用できるよう、以下の３つのテーマで技術を競います！

- 例年通り、各参加チームは「加工者」と「攻撃者」になり、加工者では他チームに攻撃されないような加工データを作成し、攻撃者では他チームの加工データを攻撃します。

- 今年はリアルに近いダミーのヘルスデータを用いて、医療・健康に資する分析や予測モデルの精度を競います。所与の分析や予測に対して有用性の高い加工データを作成してください。

- 攻撃手法は、近年様々なアルゴリズムが提案されている「メンバーシップ推定攻撃」をテーマにします。これは加工データから、特定個人の存在を推定する攻撃です。存在の有無さえ分からなければプライバシーは守られますが、存在の有無が分かると機微な情報が推定されてしまう場合があります。

### コンテストの流れ
コンテストは、以下の2つのフェーズからなります。

1. 加工フェーズ:
   - 各チームは、架空のヘルスデータから、匿名化データおよび機械学習モデルを作成する。
   - 匿名化データおよび機械学習モデルは、有用性をなるべく損ねることなく、他人が元の情報を特定しづらいように（メンバーシップ推定攻撃が困難となるように）加工すること。
2. 攻撃フェーズ:
   - 各チームは、加工フェーズ後に出題者が開示する他チームの元データ、匿名化データ、および機械学習モデルを使って、メンバーシップ推定攻撃を試みる（元データのうちどのデータを使って匿名化データや機械学習モデルを作成したか推定する）。

これらを順に実施した後、出題者により各チームの加工と攻撃の結果が評価されます。

- 加工の評価は、加工データと元データからそれぞれ得られる分析結果の近さ（近いほどよい）と、他のチームによる秘密データの正しい推測の困難さ（困難であるほどよい）の観点
- 攻撃の評価は、他のチームによる加工データに対する推測の正確さ（正確であるほどよい）の観点

から、それぞれ行います。コンテスト期間中に加工フェーズ、攻撃フェーズ、評価の一連の流れを2回実施します。1回目を予備戦、2回目を本戦と呼び、予備戦と本戦での評価結果を総合して本コンテストの勝者を決定します。

## 主催
情報処理学会 コンピュータセキュリティ研究会 PWS組織委員会 PWS Cup 2025 WG 
（コンピュータセキュリティシンポジウム2025に併催）

### PWS Cup 2025 WG メンバー
<dl>
 <dt>WG長</dt>
  <dd>千田 浩司 (群馬大学)</dd>
 <dt>WGメンバー(五十音順)</dt>
  <dd style="display: flex; flex-direction: column;">
井口 誠（Kii）, 伊藤 聡志（愛知学院大学）, 小野 元（金沢大学）, 菊池 浩明（明治大学）, 黒政 敦史（データ社会推進協議会）, 椎名 峻平（トヨタ自動車）, 中村 優一（ソフトバンク）, 西山 賢志郎（平田機工）, 野島 良（立命館大学）, 波多野 卓磨（日鉄ソリューションズ）, 濱田 浩気（NTT社会情報研究所）, 東 貴範（TOPPANデジタル）, 古川 諒（NEC）,  藤田 真浩（三菱電機）, 馬 瑞強（Inner Mongolia University of Technology）, 前田 若菜（LINEヤフー）, 三浦 尭之（NTT社会情報研究所）, 村上 隆夫（統計数理研究所）, 森 毅（日本総合研究所）, 山田 明（神戸大学）
  </dd>
</dl>
   
## <a id="schedule"></a>PWS Cup 2025 スケジュール
スケジュールは予告なく変更することがあります。あらかじめご了承ください。
本ページに記載の日時は特に断りのない限り日本標準時(JST)です。

<style>
  /* ===== テーブル共通 ===== */
  table.schedule {
    border-collapse: collapse;
    width: 100%;
  }

  table.schedule th,
  table.schedule td {
    border: 1px solid #ccc;
    padding: 4px 8px;
    vertical-align: top;
    text-align: left;
  }

  /* ===== 列幅指定 ===== */
  table.schedule col:nth-child(1) {
    white-space: nowrap;
    word-break: keep-all;
    overflow-wrap: normal;
    width: 280px; /* 幅を拡大 */
  }

  table.schedule col:nth-child(3) {
    width: 300px;
  }
</style>

<table class="schedule">
  <colgroup>
    <col> <col> <col>
  </colgroup>

  <thead>
    <tr>
      <th>日付</th>
      <th>イベント</th>
      <th>備考</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>2025/08/06(水) 18:00 ~ 19:00</td>
      <td>PWS Cup 2025 説明会</td>
      <td>
        Zoom 開催。参加希望の方は
        <a href="https://forms.gle/akXvGdyZ8gRBkxKu7" target="_blank">
          PWS Cup 2025 説明会 参加登録ページ
        </a>
        からお申し込みください。<br>
        （申し込み後、ZoomログインURLがメール送信されます。<br>
        お申込みされた方には、説明会の録画のURLを後日お送りする予定です。）
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2025/08/06(水) ~ 2025/09/15(月)</td>
      <td>エントリー受付期間</td>
      <td><a href="https://forms.gle/DAB4XDepKvDb1irt8" target="_blank"> 参加登録ページ</a>　※2025/08/20(水) 以降のエントリーは本戦のみの参加になる場合があります</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2025/08/20(水) 09:00 ~ 2025/09/15(月) 09:00</td>
      <td>予備戦</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2025/09/19(金) 09:00 ~ 2025/10/21(火) 09:00</td>
      <td>本戦</td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2025/10/27(月) ~ 2025/10/31(金) の何れか</td>
      <td>発表・表彰式</td>
      <td>CSS2025 開催期間中</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>



## プライバシーポリシー
- [プライバシーポリシーのページ](./privacy_policy.html)をご参照ください。

## 公式X(旧Twitter)
- [PWSCUP公式X](https://twitter.com/pwscup_admin)にて最新情報をお知らせしています。

<a id="contact"></a>

## お問い合わせ先
PWS組織委員会 PWS Cup 2025 事務局
- pwscup2025-info(at)csec.ipsj.or.jp（"(at)"をアットマーク"@"に置換ください）
